Δομές Δεδομένων
Χρήστος Τασιόπουλος p3150170
Μιχαήλ Ρούσσος p3150148
A.
Στο μέρος Α : για την
StringQueueImpl
χρησιμοποιούμε μια λίστα και
το πρώτο στοιχείο της είναι η
αρχή της ουράς και έχει :
-ένα κατασκευαστή.
-μια μέθοδο isEmpty τύπου
void που ελέγχει αν τα
firstNode και lastNode
δείχνουν σε κάποιο
αντικείμενο η όχι.
-μια μέθοδο put τύπου void
που δέχεται ένα αντικείμενο τύπου T η οποία αν η λίστα είναι άδεια βάζει σαν πρώτο
και τελευταίο στοιχείο το αντικείμενο αυτό αλλιώς το βάζει σαν τελευταίο στοιχείο.
-μια μέθοδο get τύπου T ,η οποία επιστρέφει το πρώτο στοιχείο της λίστας και το
βγάζει από την λίστα κάνοντας πρώτο το επόμενο αν υπάρχει η βάζει το πρώτο και το
τελευταίο στοιχείο να δείχνουν στο null ή βγάζει exception αν η λίστα είναι άδεια.
-μια μέθοδο peek τύπου T,η οποία επιστρέφει το πρώτο στοιχείο της λίστας και
βγάζει exception αν η λίστα είναι άδεια .
-μια μέθοδο printQueue τύπου void που απλά τυπώνει τα αντικείμενα της λίστας
ξεκινώντας από το πρώτο που μπήκε.
-μια μέθοδο size τύπου int που μας επιστρέφει τον αριθμό των στοιχείων της λιστας.
Στο μέρος Α : για την
StringStackImpl χρησιμοποιούμε
μια λίστα και το πρώτο στοιχείο
της είναι η κορυφή της στοίβας
και έχει :
-ένα κατασκευαστή.
-μια μέθοδο isEmpty τύπου void
που ελέγχει αν τα firstNode και
lastNode δείχνουν σε κάποιο
αντικείμενο η όχι.
-μια μέθοδο push τύπου void που
δέχεται ένα αντικείμενο τύπου T η
οποία αν η λίστα είναι άδεια βάζει σαν πρώτο και τελευταίο στοιχείο το αντικείμενο
αυτό αλλιώς το βάζει σαν πρώτο στοιχείο.
-μια μέθοδο pop τύπου T ,η οποία επιστρέφει το πρώτο στοιχείο της λίστας και το
βγάζει από την λίστα κάνοντας πρώτο το επόμενο αν υπάρχει η βάζει το πρώτο και το
τελευταίο στοιχείο να δείχνουν στο null ή βγάζει exception αν η λίστα είναι άδεια.
-μια μέθοδο peek τύπου T,η οποία επιστρέφει το πρώτο στοιχείο της λίστας και
βγάζει exception αν η λίστα είναι άδεια .
-μια μέθοδο printQueue τύπου void που απλά τυπώνει τα αντικείμενα της λίστας
ξεκινώντας από το τελευταίο που μπήκε.
-μια μέθοδο size τύπου int που μας επιστρέφει τον αριθμό των στοιχείων της λίστας.
Στο μέρος Γ : για την
StringQueueWithOnePointer
χρησιμοποιούμε μια κυκλική
λίστα και το πρώτο στοιχείο
της είναι η αρχή της ουράς
άλλα εμείς έχουμε μόνο
έναν δείκτη για το τελευταίο
της στοιχείο, το οποίο
δείχνει στο πρώτο(δηλαδή
lastNode.nextNode ειναι το
πρώτο) και έχει :
-ένα κατασκευαστή.
-μια μέθοδο isEmpty τύπου void που ελέγχει αν το lastNode δείχνει σε κάποιο
αντικείμενο η όχι.
-μια μέθοδο put τύπου void που δέχεται ένα αντικείμενο τύπου T η οποία αν η λίστα
είναι άδεια βάζει σαν τελευταίο στοιχείο και το κάνουμε να δείχνει στον εαυτό του
(lastNode.nextNode=lastNode) αλλιώς το βάζει σαν τελευταίο στοιχείο και το κάνουμε
να δείχνει εκεί που έδειχνε και το προηγούμενο πριν βάλουμε αυτό δηλαδή στο
πρώτο.
-μια μέθοδο get τύπου T ,η οποία επιστρέφει το στοιχείο στο οποίο δείχνει το
τελευταίο στοιχείο της λίστας και το βγάζει από την λίστα κάνοντας επόμενο από το
τελευταίο το στοιχείο στο οποίο έδειχνε αυτό που βγάλαμε, αν υπάρχει η βάζει το
τελευταίο στοιχείο να δείχνει στο null ή βγάζει exception αν η λίστα είναι άδεια.
-μια μέθοδο peek τύπου T,η οποία επιστρέφει το επόμενο από το τελευταίο στοιχείο
της λίστας και βγάζει exception αν η λίστα είναι άδεια .
-μια μέθοδο printQueue τύπου void που απλά τυπώνει τα αντικείμενα της λίστας
ξεκινώντας από το επόμενο από το τελευταίο μέχρι να φτάσει στο τελευταίο.
-μια μέθοδο size τύπου int που μας επιστρέφει τον αριθμό των στοιχείων της λίστας.
B. Στο μέρος Β της εργασίας έχουμε χρησιμοποιήσει την υλοποίηση της στοίβας από
το μέρος Α της εργασίας ! Ουσιαστικά διαβάζουμε το αρχείο με τον λαβύρινθο με μια
μέθοδο loadFile.Αυτή για να βρει το αρχείο αφού κάνουμε compile με το cmd πρέπει
να το τρέξουμε γράφοντας διπλά το σχετικό μονοπάτι (java Thiseas relevant_path) .
Διαβάζοντας το αρχείο ελέγχουμε ότι έχουμε σωστό αριθμό γραμμών και ότι κάθε
γραμμή να έχει ακριβώς όσες στήλες πρέπει να έχει . Καθώς ελέγχουμε και την θέση
της εισόδου να είναι η ίδια με αυτή που έλεγε στην αρχή του αρχείου. Μετά καλείται η
μέθοδος findExits η οποία ξεκινάει από την είσοδο και μεταφερόμαστε στο γειτονικό
μηδενικό ,αν υπάρχει μόνο ένα, και κάνουμε το προηγούμενο 'Χ'. Αν υπάρχουν πολλά
γειτονικά μηδενικά τότε η θέση του πινάκα που είναι σταυροδρόμι περνιέται στην
στοίβα(push) και παίρνουμε κάθε μονοπάτι ξεχωριστά. Αν δεν υπάρχει άλλο γειτονικό
μηδενικό μεταφερόμαστε στο τελευταίο σταυροδρόμι ,παίρνοντας την τελευταία
καταχώριση από τη στοίβα, (pop) και ξαναπαίρνουμε άλλο μονοπάτι μέχρι να βρούμε
μια έξοδο ή μέχρι να μην υπάρχουν άλλα μονοπάτια να ελέγξουμε! Επίσης έχουμε
φτιάξει μια μέθοδο print που άπλα τυπώνει το αρχείο.
